Übersetzung: Liam Burmester
Lektorat: Martina Peiper
Computer und Technologie
haben mich immer fasziniert
und ich habe einige Apps für das iPhone,
iPod Touch und iPad gemacht.
Ich möchte Ihnen heute ein paar davon zeigen.
Meine erste App war eine einzigartige Wahrsager-App,
die Earth Fortune heißt und
die verschiedene Farben der Erde
je nach deinem Schicksal abbildet.
Meine Lieblings- und erfolgreichste App ist
Bustin Jieber, eine – (Gelächter) –
ein "Justin Bieber"-Whac-A-Mole-Spiel.
Ich habe sie erstellt,
weil viele Leute an meiner Schule
Justin Bieber nicht so gern mochten.
Deswegen habe ich mich
entschieden, die App zu machen.
Ich habe mich ans Programmieren gemacht
und sie kurz vor den Ferien 2010 veröffentlicht.
Viele Leute fragen mich,
wie ich sie gemacht habe.
Oftmals, weil der Fragende selbst
eine App erstellen will.
Viele Kinder spielen
heutzutage gerne Spiele,
aber jetzt wollen sie sie erstellen
und das ist schwierig,
denn viele Kinder wissen nicht,
wohin sie sich wenden sollen,
um zu lernen, wie man ein Programm erstellt.
Für Fußball, zum Beispiel, kann man
zu einer Fußballmannschaft gehen.
Fürs Geigen kann man
Geigenunterricht nehmen.
Aber was ist, wenn man
eine App machen will?
Und ihre Eltern, die Eltern der Kinder,
haben vielleicht auch
solche Sachen gemacht
als sie jung waren,
aber es haben nicht viele Eltern
Apps programmiert. (Gelächter)
Wo lernt man eine App zu machen?
Also, so bin ich drangegangen.
So habe ich es gemacht.
Erstens, ich programmiere schon in mehreren
anderen Programmiersprachen,
um die Grundlagen hinzukriegen,
zum Beispiel Python, C, Java, usw.
Und dann veröffentlichte Apple das iPhone
und mit ihm das iPhone-Software-Entwicklungskit
und das Software-Entwicklungskit ist
eine Sammlung von Werkzeugen
zum Erstellen und Programmieren
einer iPhone-App.
Mir öffnete dies eine ganz neue Welt
voller Möglichkeiten
und nachdem ich ein bisschen mit
dem Software-Entwicklungskit rumgespielt hatte,
habe ich ein paar Apps gemacht, ein paar Test-Apps.
Eine war zufälligerweise die
"Earth Fortune"-App und ich war
bereit, Earth Fortune in den App-Store zu stellen
und habe meine Eltern dazu überredet,
die 99 Dollar Gebühr zu zahlen,
so dass ich meine Apps
in den App-Store stellen konnte.
Sie sind darauf eingegangen
und jetzt habe ich Apps im App-Store.
Ich habe viel Interesse und Unterstützung
von meiner Familie, Freunden
und Lehrern bekommen
und sogar von Leuten beim Apple-Store
und das ist mir eine große Hilfe gewesen.
Ich habe viel Inspiration von Steve Jobs bekommen
und ich habe einen App-Club an meiner
Schule gegründet und ein Lehrer
an meiner Schule fördert
netterweise meinen App-Club.
Jeder Schüler an meiner Schule
kann kommen
und lernen, eine App zu erstellen.
Ich will meine Erfahrungen mit anderen teilen.
Es gibt in manchen Schulbezirken diese Programme,
sie heißen iPad-Pilotprogramme.
Ich hatte das Glück an einem teilzunehmen.
Eine große Herausforderung ist,
wie die iPads genutzt werden sollen,
und welche Apps sollen
wir auf die iPads stellen?
Wir bekommen also Feedback
von Lehrern auf der Schule,
um zu sehen was sie für Apps mögen.
Wenn wir die App entwicklen und sie verkaufen,
wird es unserem Bezirk gratis angeboten
und anderen Bezirken,
denen wir sie verkaufen,
und das ganze Geld daraus geht
zu örtlichen Bildungsstiftungen.
Heutzutage kennen sich Schüler mit der Technologie
ein bisschen besser aus
als Lehrer.
(Gelächter)
Also – (Gelächter) –
tut mir leid – (Gelächter) –
es ist also ein Fundgrube für Lehrer und Pädagogen
sollten diese Fundgrube erkennen und gut nutzen.
Zum Schluss möchte ich sagen,
was ich in der Zukunft machen möchte.
Erstens, ich möchte weitere Apps und Spiele machen.
Ich arbeite mit einer Drittfirma an einer App.
Ich würde gerne mit Android-Programmierung
und Entwicklung beginnen
und ich möchte meinen App-Club weiter führen
und andere Wege finden, so dass Schüler
ihre Kenntnisse mit anderen teilen können.
Danke. (Applaus)